

在军事航海方面，我国人民海军舰艇为执行海上国防、保障海洋科学考察和试验、护航护渔、海上搜救等任务，航行在祖国万里海疆和大洋，在维护我国“海洋国土”权益和保障世界和平方面发挥越来越大的作用。

在航海安全保障方面，中华人民共和国海事局（MSA）在维护国家权益，保障海上安全和防止船舶污染海洋环境中发挥了重要作用。中国船级社（CCS）在制定船舶规范与技术标准、验船和发证方面达到了国际先进水平，成为世界上著名的船级社。为加强我国海上救助能力，交通部在所属的北海、东海、南海三大救助局，配备了先进的救助船舶和直升飞机，中国立体化海上救助系统正在形成


首次海上发射！长征十一号"一箭七星"发射成功
2019年6月5日12时6分，我国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，将技术试验卫星捕风一号A、B星及五颗商业卫星顺利送入预定轨道，试验取得成功，这是我国首次在海上实施运载火箭发射技术试验。

2019年6月5日12时06分，长征十一号运载火箭在我国黄海海域成功实施首次海上发射，以“一箭七星”方式，将七颗卫星送入预定轨道，填补了我国运
为什么要在海上发射？
据火箭总指挥李同玉介绍，本次发射首次采用“航天+海工”技术，突破海上发射稳定性、无线通信可靠性等关键技术，全面验证了海上发射技术流程，初步构建了多方融合、资源共享的海上发射模式。这也是航天企业与海工企业强强联合、发展共赢的大胆探索，同时为后续可重复使用运载火箭海上回收平台等技术发展奠定基础，助力航天强国与海洋强国建设。



蛟龙”“海龙”“潜龙”

蛟龙号

蛟龙号载人潜水器是一艘由中国自行设计、自主集成研制的载人潜水器，蛟龙号载人潜水器是首台由中国自主设计、自主集成研制的作业型深海载人潜水器,设计最大下潜深度为7000米级,也是目前世界上下潜能力最深的作业型载人潜水器,是863计划中的一个重大研究专项。
成就：
2010年5月至7月,蛟龙号载人潜水器在中国南海中进行了多次下潜任务,最大下潜深度达到了3759米。2012年6月,在马里亚纳海沟创造了下潜7062米的中国载人深潜纪录,也是世界同类作业型潜水器最大下潜深度纪录。“蛟龙号”载人深潜器可在占世界海洋面积99.8%的广阔海域中使用,对于我国开发利用深海的资源有着重要的意义。

1、2011年深海潜水器技术与装备重大项目实施以来，“蛟龙”号载人深潜器成功完成5000-7000米海试并投入试验性应用，研制成功4500米深海作业系统以及突破4500米载人球壳关键技术等一系列重要研究成果。

2、2016年4月30日，“蛟龙”号载人潜水器在西北太平洋维嘉海山的西北侧成功完成科学应用下潜，这也是“蛟龙”号首次在这一海域搭载科学家进行下潜作业。

3、中国大洋第37航次，本航次大深度潜次多，其中6500米级潜次共5个，超过6000米深度潜次共9个，最大下潜深度6796米。

4、中国大洋38航次蛟龙号载人深潜器是我国首台自主设计、自主集成研制的作业型深海载人潜水器，最大下潜深度7000米级，是目前世界上下潜能力最深的作业型深海载人潜水器。

5、2017年5月23日，“蛟龙”号完成在世界最深处下潜，潜航员在水下停留近9小时，海底作业时间3小时11分钟，最大下潜深度4811米。

6、2018年5月8日，国家深海基地管理中心副总工程师丁忠军透露，“蛟龙”号载人潜水器计划于2020年6月至2021年6月执行环球航次。

“潜龙”系列是无人无缆潜水器。

6000米级“潜龙一号”以海底多金属结核资源调查为主要目的,可进行海底地形地貌、地质结构、海底流场、海洋环境参数等精细调查,其作业深度、续航能力、作业精度等在同类装备中处于国际先进水平。

“潜龙二号”在6000米级AUV“潜龙一号”的基础上,针对多金属硫化物矿区需求研制,在机动性、避碰能力、快速三维地形地貌成图、浮力材料国产化方面均有较大提高,为我国海底多金属硫化物调查和勘探提供了高效、精细、综合的先进手段。

“潜龙三号”是中国的自主研制的潜水器，于2018年4月20日凌晨在南海进行首次海试，下潜深度预计为海平面以下3900米。“潜龙三号”在“潜龙二号”基础上进行了优化升级，是我国最先进的无人无缆潜水器。在深海复杂地形进行资源环境勘查时，“潜龙三号”具备微地貌成图、温
(3)海龙

“海龙”系列是无人有缆潜水器,3500米级“海龙二号”由中国大洋协会立项、上海交通大学牵头研制,主要用于深海热液硫化物、生物与环境等深海勘探与科学调查,在大洋21航次中创造了我国首次自主发现并精细观测深海黑烟囱的纪录
3.海军新型驱逐舰下水
    
30.“深海勇士”号

    深海勇士号载人潜水器简称“深海勇士”,是中国第二台深海载人潜水器,它的作业能力达到水下4500米。潜水器取名“深海勇士”,寓意是希望凭借它的出色发挥,像勇士一样探索深海的奥秘。
    
“深海勇士”号的关键部件国产化率达91.3%,主要部件国产化率达86.4%。提高国产化程度、提升我国自主创新能力,是继“蛟龙”号之后研制“深海勇士”最大的原因。
    

    辽宁号航空母舰 

辽宁舰指辽宁号航空母舰
辽宁号航空母舰（代号：001型航空母舰，舷号：16，简称：辽宁舰），是中国人民解放军海军隶下的一艘可以搭载固定翼飞机的航空母舰，也是中国第一艘服役的航空母舰。
辽宁号航空母舰前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰次舰瓦良格号，20世纪80年代中后期，瓦良格号于乌克兰建造时遭逢苏联解体，建造工程中断，完成度68%。1999年，中国购买了瓦良格号，于2002年3月4日抵达大连港。2005年4月26日，开始由中国海军继续建造改进。解放军的目标是对此艘未完成建造的航空母舰进行更改制造，及将其用于科研、实验及训练用途。2012年9月25日，正式更名辽宁号，交付予中国人民解放军海军。
2013年11月，辽宁舰从青岛赴中国南海展开为期47天的海上综合演练，期间中国海军以辽宁号航空母舰为主编组了大型远洋航空母舰战斗群，战斗群编列近20艘各类舰艇。这是自冷战结束以来除美国海军外西太平洋地区最大的单国海上兵力集结演练，亦标志着辽宁号航空母舰开始具备海上编队战斗群能力。
2018年4月12日，辽宁舰编队亮相南海大阅兵 [1]  。

001A型航空母舰 :
001A型航空母舰是中国首艘自主建造的国产航母，基于对前苏联库兹涅佐夫级航空母舰、中国辽宁号航空母舰的研究，由中国自行改进研发而成，是中国真正意义上的第一艘国产航空母舰。
2017年4月26日，中国首艘国产航母在大连正式下水。 [1-2] 
2018年5月13日清晨，001A型航空母舰离开码头，开始海试； [3]  2018年5月18日，完成首次海上试验任务，返回了大连造船厂码头 [4]  。2018年12月27日，001A型航空母舰从大连造船厂出发，赴相关海域进行第四次海试。

    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    